---
title: '[NOIP2005 普及组] 陶陶摘苹果'
tags:
  - Python
  - 蓝桥
  - 洛谷
categories:
  - Python
  - 蓝桥
abbrlink: 235be58
date: 2024-01-26 16:08:42
---

# [NOIP2005 普及组] 陶陶摘苹果

## 题目描述

陶陶家的院子里有一棵苹果树，每到秋天树上就会结出 $10$ 个苹果。苹果成熟的时候，陶陶就会跑去摘苹果。陶陶有个 $30$ 厘米高的板凳，当她不能直接用手摘到苹果的时候，就会踩到板凳上再试试。


现在已知 $10$ 个苹果到地面的高度，以及陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度，请帮陶陶算一下她能够摘到的苹果的数目。假设她碰到苹果，苹果就会掉下来。

## 输入格式

输入包括两行数据。第一行包含 $10$ 个 $100$ 到 $200$ 之间（包括 $100$ 和 $200$ ）的整数（以厘米为单位）分别表示 $10$ 个苹果到地面的高度，两个相邻的整数之间用一个空格隔开。第二行只包括一个 $100$ 到 $120$ 之间（包含 $100$ 和 $120$ ）的整数（以厘米为单位），表示陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度。

## 输出格式

输出包括一行，这一行只包含一个整数，表示陶陶能够摘到的苹果的数目。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100 200 150 140 129 134 167 198 200 111
110
```

### 样例输出 #1

```
5
```

## 提示

**【题目来源】**

NOIP 2005 普及组第一题

## 题解

```python
int_values = input().split()
int_values = list(map(int, int_values))
a = int(input())
count = 0
for i in int_values:
    if a >= i or (a + 30) >= i:
        count += 1
print(count)

```

## 题解解释

> 来自 ChatGPT

题目描述是关于陶陶摘苹果的问题，其中给出了苹果到地面的高度和陶陶把手伸直的最大高度。陶陶能够摘到苹果的条件是，苹果的高度小于等于陶陶把手伸直的高度，或者小于等于陶陶把手伸直高度再加上板凳的高度（30 厘米）。

1. `input().split()`: 这行代码读取 10 个苹果到地面的高度，将其分割成一个整数列表 `int_values`。

2. `int_values = list(map(int, int_values))`: 转换 `int_values` 中的字符串为整数，以便进行后续的比较。

3. `a = int(input())`: 读取陶陶把手伸直的最大高度。

4. `count = 0`: 初始化计数器为 0，用于统计陶陶能够摘到的苹果数量。

5. `for i in int_values:`: 对于每个苹果的高度，进行以下检查。

6. `if a >= i or (a + 30) >= i:`: 如果陶陶能够摘到这个苹果（即苹果的高度小于等于陶陶把手伸直的高度或者小于等于陶陶把手伸直高度再加上板凳的高度），则增加计数器。

7. `print(count)`: 打印最终计数器的值，即陶陶能够摘到的苹果的数量。

根据样例输入和输出，这个问题中的代码将输出符合条件的苹果数量，即陶陶能够摘到的苹果的数目。

## 知识点

```
int_values = input().split()
int_values = list(map(int, int_values))
```

用来读取连续输入，空格间隔的数据
