---
title: '[NOIP2005 普及组] 校门外的树'
tags:
  - Python
  - 蓝桥
  - 洛谷
categories:
  - Python
  - 蓝桥
abbrlink: 49ac50d6
date: 2024-01-30 21:02:11
---

# [NOIP2005 普及组] 校门外的树

## 题目描述

某校大门外长度为 $l$ 的马路上有一排树，每两棵相邻的树之间的间隔都是 $1$ 米。我们可以把马路看成一个数轴，马路的一端在数轴 $0$ 的位置，另一端在 $l$ 的位置；数轴上的每个整数点，即 $0,1,2,\dots,l$，都种有一棵树。


由于马路上有一些区域要用来建地铁。这些区域用它们在数轴上的起始点和终止点表示。已知任一区域的起始点和终止点的坐标都是整数，区域之间可能有重合的部分。现在要把这些区域中的树（包括区域端点处的两棵树）移走。你的任务是计算将这些树都移走后，马路上还有多少棵树。

## 输入格式

第一行有两个整数，分别表示马路的长度 $l$ 和区域的数目 $m$。

接下来 $m$ 行，每行两个整数 $u, v$，表示一个区域的起始点和终止点的坐标。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示将这些树都移走后，马路上剩余的树木数量。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
500 3
150 300
100 200
470 471
```

### 样例输出 #1

```
298
```

## 提示

**【数据范围】**

- 对于 $20\%$ 的数据，保证区域之间没有重合的部分。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \leq l \leq 10^4$，$1 \leq m \leq 100$，$0 \leq u \leq v \leq l$。

**【题目来源】**

NOIP 2005 普及组第二题

## 题解

```python
int_values = input().split()
int_values = list(map(int, int_values))
list1 = []
for i in range(int_values[0] + 1):
    list1.append(1)


for i in range(int_values[1]):
    a, b = map(int, input().split())
    for j in range(a, b + 1):
        list1[j] = 0

count = 0
for i in range(int_values[0] + 1):
    if list1[i] == 1:
        count += 1
print(count)

```

## 题解解释

1. `int_values = input().split()`: 从标准输入中读取一行字符串，使用 `split()` 方法将其拆分为字符串列表，例如 `['500', '3']`。
2. `int_values = list(map(int, int_values))`: 将字符串列表中的每个元素转换为整数，得到 `[500, 3]`。
3. `list1 = []`: 初始化一个空列表，该列表将表示整条道路上的树木分布。
4. `for i in range(int_values[0] + 1): list1.append(1)`: 使用循环，将长度为 `l + 1` 的列表初始化为 1，其中 `l` 是道路的长度。
5. `for i in range(int_values[1]): a, b = map(int, input().split())`: 从输入中读取区域的起始点和终止点，并将其转换为整数。
6. `for j in range(a, b + 1): list1[j] = 0`: 将区域内的树木移除，将相应的元素设置为 0。
7. `count = 0`: 初始化一个计数器，用于计算剩余的树木数量。
8. `for i in range(int_values[0] + 1): if list1[i] == 1: count += 1`: 遍历整个列表，统计值为 1 的元素的数量，即剩余的树木数量。
9. `print(count)`: 输出最终的树木数量。

另外要注意，0-l 是长度，但是要生成的列表大小是 l+1，因为包含 0，实际个数比长度多一个

## 知识点

list 初始化是空列表，需要 append 添加元素，不要用 list 来命名一个列表

`a, b = map(int, input().split())` 可以用这种写法来实现多变量存储

list 计数的方法还有 list.count()
