---
date: 2023-11-11 21:50
title: CTF学习日记（每天学点新东西，就是成功）
tags:
  - CTF
  - CTF学习日记
categories:
  - CTF
  - CTF学习日记
abbrlink: cdf7e434
---

（坚持一天一更新……可能吧）

# 2023年12月11日

今天学点不一样的

bat批处理相关知识

每次都要输入命令，我干脆直接用bat批处理，点一下就好了

https://blog.csdn.net/qq_41428418/article/details/132438144#/

https://blog.csdn.net/s_y_w123/article/details/111353912#/

https://github.com/Aloxaf/MirageTankGo#/

解决了我没解决的问题

get√

# 2023年12月9日

文件头文件尾的知识点https://w1ndys.top/2023/12/09/CTF-misc-fileheader/#/

# 2023年11月14日

今天打技能兴鲁省赛线上初赛，有个很有意思的杂项题，附件解压是一个日历表

# 2023年11月13日

## RE

- Python字符串，列表，元组，字典的区别

特别提一下：

flag创建为列表的时候用join函数拼接

flag创建为字符串的时候用+=拼接

### Python 字符串

字符串是 Python 中最常用的数据类型。我们可以使用引号 ( **'** 或 **"** ) 来创建字符串。

创建字符串很简单，只要为变量分配一个值即可。例如：

```
var1 = 'Hello World!'
var2 = "Python Runoob"
```

### Python 列表(List)

序列是Python中最基本的数据结构。序列中的每个元素都分配一个数字 - 它的位置，或索引，第一个索引是0，第二个索引是1，依此类推。

Python有6个序列的内置类型，但最常见的是列表和元组。

序列都可以进行的操作包括索引，切片，加，乘，检查成员。

此外，Python已经内置确定序列的长度以及确定最大和最小的元素的方法。

列表是最常用的Python数据类型，它可以作为一个方括号内的逗号分隔值出现。

列表的数据项不需要具有相同的类型

创建一个列表，只要把逗号分隔的不同的数据项使用方括号括起来即可。如下所示：

list1 = ['physics', 'chemistry', 1997, 2000] list2 = [1, 2, 3, 4, 5 ] list3 = ["a", "b", "c", "d"]

与字符串的索引一样，列表索引从0开始。列表可以进行截取、组合等。

### Python 元组

Python 的元组与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。

元组使用小括号，列表使用方括号。

元组创建很简单，只需要在括号中添加元素，并使用逗号隔开即可。

如下实例：

#### 实例(Python 2.0+)

tup1 = ('physics', 'chemistry', 1997, 2000) tup2 = (1, 2, 3, 4, 5 ) tup3 = "a", "b", "c", "d"

创建空元组

```
tup1 = ()
```

元组中只包含一个元素时，需要在元素后面添加逗号

```
tup1 = (50,)
```

元组与字符串类似，下标索引从0开始，可以进行截取，组合等。

### Python 字典(Dictionary)

字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。

字典的每个键值 **key:value** 对用冒号 **:** 分割，每个键值对之间用逗号 **,** 分割，整个字典包括在花括号 **{}** 中 ,格式如下所示：

d = {key1 : value1, key2 : value2 }

**注意：****dict** 作为 Python 的关键字和内置函数，变量名不建议命名为 **dict**。

键一般是唯一的，如果重复最后的一个键值对会替换前面的，值不需要唯一。

\>>> tinydict = {'a': 1, 'b': 2, 'b': '3'}
\>>> tinydict['b']
'3'
\>>> tinydict
{'a': 1, 'b': '3'}

值可以取任何数据类型，但键必须是不可变的，如字符串，数字或元组。

一个简单的字典实例：

tinydict = {'Alice': '2341', 'Beth': '9102', 'Cecil': '3258'}

也可如此创建字典：

tinydict1 = { 'abc': 456 } tinydict2 = { 'abc': 123, 98.6: 37 }

# 2023年11月11日

## re

Python逆序输出

```
print(flag[::-1])
```

实际上这是切片的一些操作

[Python切片操作_小魔王降临的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_30460949/article/details/118888961)