---
title: P5707 【深基2.例12】上学迟到
tags:
  - Python
  - 蓝桥
  - 洛谷
categories:
  - Python
  - 蓝桥
abbrlink: 499d85c8
date: 2024-02-17 13:17:09
---

# 【深基 2.例 12】上学迟到

## 题目描述

学校和 yyy 的家之间的距离为 $s$ 米，而 yyy 以 $v$ 米每分钟的速度匀速走向学校。

在上学的路上，yyy 还要额外花费 $10$ 分钟的时间进行垃圾分类。

学校要求必须在上午 $\textrm{8:00}$  到达，请计算在不迟到的前提下，yyy 最晚能什么时候出门。

由于路途遥远，yyy 可能不得不提前一点出发，但是提前的时间不会超过一天。

## 输入格式

一行两个正整数 $s,v$，分别代表路程和速度。

## 输出格式

输出一个 $24$ 小时制下的时间，代表 yyy 最晚的出发时间。

输出格式为 $\texttt{HH:MM}$，分别代表该时间的时和分。必须输出两位，不足前面补 $0$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100 99
```

### 样例输出 #1

```
07:48
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le s,v \le 10^4$。

## 题解

```py
from datetime import datetime, timedelta

s, v = map(int, input().split())
t = s / v + 10  # 需要花费的总时间（分钟）
ddl = datetime.strptime("08:00", "%H:%M")
time = timedelta(minutes=t)
end_time = ddl - time
print(end_time.strftime("%H:%M"))

```

## 题解解释

这段代码用于解决一个问题，即计算在不迟到的前提下，某人最晚能什么时候出门以及什么时候到达学校。

首先，代码从标准输入中读取两个整数，分别表示路程 `s` 和速度 `v`。这两个值是由空格分隔的。这段代码使用了 `map(int, input().split())` 来同时读取输入的两个整数，并将其分别赋值给变量 `s` 和 `v`。

接下来，计算需要花费的总时间 `t`。总时间等于路程 `s` 除以速度 `v`，再加上额外的 $10$ 分钟用于垃圾分类。因此，`t = s / v + 10`，单位是分钟。

然后，使用 `datetime.strptime("08:00", "%H:%M")` 将字符串时间 "08: 00" 转换为 `datetime` 对象，表示学校的到达时间。这里使用了 `"%H:%M"` 格式指定解析的时间格式。

接着，使用 `timedelta(minutes=t)` 创建一个时间间隔对象，表示需要花费的总时间。

最后，通过 `ddl - time` 计算出最晚出门的时间，即学校的到达时间减去需要花费的总时间，得到了 `end_time`。然后，通过 `end_time.strftime("%H:%M")` 将 `end_time` 格式化为 "%H:%M" 格式的字符串，并打印出来。

整体而言，这段代码的作用是计算在不迟到的前提下，某人最晚能在什么时间出门。

## 知识点

利用这题学习一下时间的计算

当涉及到时间计算时，这段代码涵盖了以下几个关键的知识点：

1. **时间表示**：使用 `datetime` 模块中的 `datetime` 类来表示具体的时间点。
2. **时间间隔表示**：使用 `timedelta` 类来表示时间间隔。
3. **时间格式化**：使用 `strftime` 方法将 `datetime` 对象格式化为指定格式的字符串。
4. **时间加减法**：通过 `datetime` 对象和 `timedelta` 对象进行加减法运算，实现时间的加减操作。
5. **时间字符串转换**：使用 `strptime` 方法将字符串时间解析为 `datetime` 对象。

这些知识点在处理时间相关的计算和操作时非常重要，并且在实际开发中经常会被用到。

只想要结果保留小时和分钟部分，可以使用 `strftime` 方法来格式化输出结果。

例如 `print(end_time.strftime("%H:%M"))`
