---
date: 2023-09-17 13:01
title: 公文写作基础知识
tags: 文
categories:
  - 学习笔记
  - 写作格式
excerpt: 养成规范的好习惯！
abbrlink: 4f542b80
---

# 公文写作基础知识

1.题目：（正标题：三号黑体；副标题：小三号楷体）
 2.“摘要”：（五号黑体），摘要内容（楷体五号）
3.“关键词”：（五号黑体），关键词内容（五号楷体，多个关键词之间用“；”隔开）。
4.正文小四号宋体，标题黑体小四号，正文行间距为1.5倍
5.参考文献：（小四号黑体），参考文献内容（五号楷体）。参考文献是作者写作论著时所参考的文献书目。
附：参考文献格式要求
参考文献格式要求
参考文献统一放在文章最后，序号用方括号[1][2][3]……标出，序号左顶格。参照ISO690及ISO690-2，每一参考文献条目的最后均以“.”结束。各类参考文献条目的编排格式及示例如下：
a. 专著、论文集、学位论文、报告
[序号]主要责任者.文献题名[文献类型标识].出版地：出版者，出版年.起止页码(任选).（中译本前要加国别）
[1] [英]M奥康诺尔著，王耀先译．科技书刊的编译工作[M].北京：人民教育出版社，1982.56－57.
[2] 辛希孟.信息技术与信息服务国际研讨会论文集：A集[C].北京：中国社会科学出版社，1994.
[3] 张筑生.微分半动力系统的不变集[D].北京：北京大学数学系数学研究所，1983.
[4] 冯西桥.核反应堆压力管道与压力容器的LBB分析[R].北京：清华大学核能技术设计研究院，1997.
b. 期刊文章
[序号]主要责任者.文献题名[J].刊名，年，卷(期)：起止页码.
[5] 何龄修.读顾城《南明史》[J].中国史研究，1998，(3)：167-173.
[6] 金显贺，王昌长，王忠东，等.一种用于在线检测局部放电的数字滤波技术[J].清华大学学报(自然科学版)，1993，33(4)：62-67.
c. 论文集中的析出文献
[序号]析出文献主要责任者.析出文献题名[A].原文献主要责任者(任选).原文献题名[C].出版地：出版者，出版年.析出文献起止页码.
[7] 钟文发.非线性规划在可燃毒物配置中的应用[A].赵玮.运筹学的理论与应用——中国运筹学会第五届大会论文集[C].西安：西安电子科技大学出版社，1996.468-471.
d. 报纸文章
[序号]主要责任者.文献题名[N].报纸名，出版日期(版次).
[8] 谢希德.创造学习的新思路[N].人民日报，1998-12-25(10).
e. 国际、国家标准
[序号]标准编号，标准名称[S].
[9] GB/T16159-1996，汉语拼音正词法基本规则[S].
f. 专利
[序号]专利所有者.专利题名[P].专利国别：专利号，出版日期.
[10] 姜锡洲.一种温热外敷药制备方案[P].中国专利：881056073，1989-07-26.
g. 电子文献
[序号]主要责任者.电子文献题名[电子文献及载体类型标识].电子文献的出处或可获得地址，发表或更新日期/引用日期(任选).
[11] 王明亮.关于中国学术期刊标准化数据库系统工程的进展[EB/OL]. http://www.cajcd.edu.cn/pub/wml.txt/980810-2.html,1998-08-16/1998-10-04.
[12] 万锦坤.中国大学学报论文文摘(1983-1993).英文版[DB/CD].北京:中国大百科全书出版社，1996.
h. 各种未定义类型的文献
[序号]主要责任者.文献题名[Z].出版地：出版者，出版年.



Word文档格式一般为：

①标题<font color='red'>方正小标宋简体</font>    <font color='blue'>二号</font>  不加粗 居中 段落固定值33磅

②标题与正文空一行（从正文开始打）

（空行字体字号与正文保持一致，仿宋三号固定值29磅）

③正文为<font color='red'>仿宋三号不加粗</font>，行间距固定值29磅。首行缩进2字符。两端对齐

  

3.标题：与正文缩进等相同、全部用中文字符

一级标题：黑体三号“一、XXXX”。

二级标题：楷体三号“（一）XXXX”。

三级标题：仿宋三号“1.XXXX”。

四级标题：仿宋三号“（1）XXXX”

4.Word表格

①标题方正小标宋简体二号不加粗居中。

②标题与表格间空一行，表格随内容适当调整。

③表格全部内容设置单元格格式居中对齐。

④注意标点。

⑤两个字的内容或人名中间空两格。

注：字体根据需要调整，三号，四号或小四。

5.其他注意点（视图选项）

①注意符号需为中文符号，区分中英文符号

如逗号, ， 冒号: ： 破折号- —— 括号( ) （ ）

②**（根据实际情况进行增删）**