---
title: 如何经营好个人博客
tags:
  - 随笔
  - 博客
categories:
  - 随笔
  - 博客
abbrlink: d38d49dd
date: 2024-02-01 11:36:59
---

> https://tumutanzi.com/archives/12924#/

### 不要常换网站域名

不是.com域名？换？域名太长？换？被墙了？换？换来换去，依然不知道自己的域名应该是什么样，搜索引擎不知道，读者也不知道。域名永远是新的。月光博客的域名 williamlong.info 怎么样？我依然记得住，或者根本不用记。就像一个常换手机号的人，你觉得靠谱吗？招牌字号经常换，还能叫“百年老字号”？

### 不要追求VPS主机

个人独立博客是个独立网站，需要建立在主机服务器上。建在虚拟主机上还是VPS上？一般的博客完全不必放在VPS上。服务器的安全维护和优化，需要理论技术，还需要花费大量的时间和精力。选择一个好的虚拟主机，把这些事情交给技术人员，会做得更好。

我们最多明白汽车怎么生产就够了，实在感兴趣，可以买一些成型的零件组装一下，但完全不必要买来车床和一堆钢材，自己生产零件，然后再组装成汽车。那样的话，你应该直接去汽车厂。对于博客主机也是一样的道理。除非你特别喜欢折腾服务器，或者是IT从业人员。

### 不要纠结博客程序

静态博客程序还是动态博客程序？简单的功能还是复杂的功能？是否支持Markdown？能不能命令行写作？严格意义上来说，无论静态还是动态，两者皆可互换。大众化的WordPress成熟一条龙解决方案有什么不好？广告、评论管理，可简单可复杂，没有什么功能不能实现，就算迁移也无障碍。

很多IT高手们“喜欢”用静态博客生成器建立博客，号称Markdown语法爽翻天，其实博客上就那么几篇日志，记录一下自己搭建的过程，然后就再也没了。居然还问：程序员博客方案哪家强？Ghost，Jekyll，Github Pages，Hexo，弄来弄去都是折腾。事实上，建立一个好博客，不需要那么多功能。

### 不要折腾博客外观

内容最重要，外观不是那么重要，简洁就好，又快又突出重点内容。折腾过去折腾过来的换皮，其实也只有博主自己最重视这张皮。忠实的读者也许使用RSS订阅，根本看不到你折腾的主题外观。没有好的内容，再酷的外观都是渣，有好的内容，就是白纸黑字的界面也是赞。

### 不要盯着广告收入

博客早期流量一般不高，自然也不会有看得见的广告收入。虽然早期也可以投放，但不要期望有可观的收入。有了每天1,000个访客以后，广告收入自然会上来。死死地盯着广告收入，不但得不到，反而耽误写作好的内容。何况，博客的意义与收获又岂止这点广告收入？

### 不要限制写作话题

什么都可以写，博主是个活生生的人，每个人都是多方面的，在博客里记录自己的故事就好。你不可能只懂一方面，如果你只钻研某一方面，总会有一天写得想吐，你的读者也会看得想吐。你本身的复杂多样可以让博客也丰富多彩。

### 不要担心写作技巧

在能写好博客之前永远是写不好。只有写了，才会发现越来越容易写。关于写作手法，博客不是作文，不是公务员考试中的申论。其实，真实的思想表述不需要太多的技巧。

你若是一个严肃的人，想方设法抖出来机灵一点都不搞笑。你是什么样的人，就用什么样的语言，把事情和意思准确、干净地表达出来，这就是写作最基本也是最重要的要求。

### 内容与坚持是王道

换域名，换空间，换程序，换主题，SEO推广，清除博客，重新再来，最终不再博客，只得一声叹息：原来我也博客过。大多数人在折腾怎么搭博客，很少有人坚持写博客，坚持创造好的内容。

创建一个好Blog，当好一名Blogger，只有坚持创作好的内容才是王道。为什么要经营好自己的博客？无论互联网怎么变，独立个人博客是真正属于你自己的网络空间，博客久了，自会明白。
