---
date: 2023-11-03 14:10
title: 当代大学生国家安全教育___2023章节测试答案超星尔雅
tags:
  - 线上课答案库
  - 超星学习通
  - 国家安全教育
categories:
  - 线上课答案
  - 超星学习通
  - 国家安全教育
abbrlink: '6430770'
---

> 来源：微信公众平台
>
> <font color='red'>顺序有少许不对，建议使用浏览器自带的搜索功能进行快速定位</font>
>
> 为爱发电！



<font color='red' size=15>注意！！！！！</font>

博主已经找到刷课脚本，理论上讲本页面答案已经被淘汰，请移步详细阅读[刷课脚本安装使用教程](https://w1ndys.top/2023/11/03/xxt-plus/#/)，永远坚持无私奉献！

<font color='red' size=15>注意！！！！！</font>



1【单选题】《七律二首·送瘟神》中“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”这里的“瘟君”指的是（）。

A、鼠疫

B、甲肝

C、肺结核

D、血吸虫病

我的答案：D

2【单选题】《时局图》的配诗“沉沉酣睡我中华，哪知爱国即爱家。国民知醒宜今醒，莫待土分裂似瓜。”该诗作者是中国同盟会会员（）。

A、刘复基

B、谢缵泰

C、陆皓东

D、彭楚藩

我的答案：B

3【多选题】维护国家安全，是坚持和发展中国特色社会主义，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。国家安全十分重要，国家安全（）。

A、直接关乎国家主权独立和领土完整

B、是人民安居乐业、幸福生活的保障

C、是社会稳定、长治久安的基石

D、是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要前提

我的答案：ABCD

1.2

1【单选题】2013年11月召开的党的十八届三中全会决定，成立（），完善国家安全体制和国家安全战略，确保国家安全。

A、国家安全部

B、国家安全领导小组

C、国家安全统筹平台

D、中央国家安全委员会

我的答案：D

2【单选题】我国是一个发展中的社会主义大国，所处的内外环境、历史发展阶段和未来国家发展战略目标，决定了国家安全必须走（）的道路。答案：

A、专门工作

B、群众工作

C、中国特色

D、西方特色

我的答案：C

2.1

1【单选题】（）是国家安全的根本。

A、政治安全

B、军事安全

C、文化安全

D、社会安全

我的答案：A

2【判断题】党的十八大以来，党中央高度重视政治安全，强调坚持总体国家安全观要以政治安全为根本，突出了政治安全的特殊地位。

我的答案：√

3【判断题】政治安全影响着军事安全、经济安全、社会安全、文化安全等各个领域的安全，国家安全的其他要素最终也要反映到维护政治安全上来。

我的答案：√

4【判断题】在2011年公布的《中国的和平发展》白皮书中，我国首次明确界定了六项国家核心利益：国家主权、国家安全、领土完整、国家统一、中国宪法确立的国家政治制度和社会大局稳定、经济社会可持续发展的基本保障。

我的答案：√

2.2

1【单选题】（）是国家政治安全的最高层次，是国家政治安全根本。

A、主权安全

B、政权安全

C、制度安全

D、意识形态安全

我的答案：B

2【单选题】（）说“美国制衡制度结出了政治僵局的恶果。”

A、福山

B、林肯

我的答案：A

3【单选题】（）是国家独立自主地处理对内对外事务的最高权力，是国家独立的根本标志。

A、制度安全

B、政权安全

C、主权安全

D、意识形态安全

我的答案：C

4【多选题】意识形态是党的一项极端重要的工作，必须旗帜鲜明地批驳意识形态的错误思潮，坚定（）。

A、道路自信

B、制度自信

C、理论自信

D、文化自信

我的答案：ABCD

5【判断题】对我国而言，军事安全最为核心的内容是党执政地位的巩固和国家政治秩序的稳定。

我的答案：X

6【判断题】意识形态安全是国家政治安全的有机组成部分，是实现国家政治安全重要的思想武器。

我的答案：√

2.3

1【多选题】当前，政治安全面临的威胁、挑战主要表现在（）方面。ABCD

A、精神懈息、能力不足、脱离群众，消极腐败的危险

B、颜色革命”对我国政治安全构成重大现实威胁

C、我国意识形态领域斗争形势复杂严峻

D、“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况、新问题

2【判断题】西方敌对势力对我国实施“西化”“分化”“遏制”的图谋与活动将长期存在，政治安全领域风险错综复杂。

我的答案：√

2.4

1【单选题】“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交”出自（）。

A、镇江经验

B、嘉兴经验

C、枫桥经验

D、盐城经验

我的答案：C

2【多选题】维护政治安全是一项长期复杂的系统工程，应主要采取下列哪些举措（）。

A、全面从严治党，加强党和政府同人民群众的血肉联系

B、坚决防范“颜色革命”，坚决抵制境外势力渗透，坚定社会主义制度自信，加强民主政治和法治建设，加强国家安全防控体系建设

C、做好意识形态工作

D、依法保障“一国两制”实施

我的答案：ABCD

3【判断题】《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》颁布实施，迈出了建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的关键一步。

我的答案：√

3.1

1【多选题】国土安全涵盖（）等要素，是指领土完整、国家统一、海洋权益及边疆边境不受侵犯或威胁的状态。

A、领土

B、自然资源

C、基础设施

D、人口

我的答案：ABC

2【判断题】国土安全是立国之基，是传统安全备受关注的首要方面。

我的答案：√

3.2

1【多选题】国土是国家主权赖以存在的物质空间，包括（）三部分，上至高空，下及底土。

A、领陆

B、领水（包括内水和领海）

C、领空

D、外太空

我的答案：ABC

2【多选题】我国与（）尚未划定陆地边界，领土安全问题尚未完全解决。

A、俄罗斯

B、印度

C、蒙古

D、不丹

我的答案：BD

3【判断题】1992年2月25日全国人大通过的《领海及毗连区法》规定，中华人民共和国领海的宽度从领海基线量起为10海里。

我的答案：X

3.3

1【多选题】长期以来，我坚持与邻为善、以邻为伴，体现（）理念。

A、亲

B、诚

C、惠

D、容

我的答案：ABCD

2【多选题】我国反分裂斗争形势依然错综复杂，比较突出的问题有（）。

A、疆独

B、藏独

C、台独

D、港独

我的答案：ABCD

3【判断题】我国是海陆兼备的国家，陆地边界与16个国家接壤，海上与8个国家相邻。

我的答案：X

3.4

1【多选题】（）是新时期维护国土安全工作提供了新的法律武器。

A、《反分裂国家法》

B、《国家安全法》

C、《反恐怖主义法》

D、《国防法》

我的答案：ABCD

2【判断题】党的十九大作出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”的部署以来，陆海统筹在体制机制建设、产业、资源、环境和区域协同发展等领域取得重要进展。

我的答案：√

4.1

1【判断题】在传统国家安全观中，军事安全是整个国家安全体系的核心内容，处于首要位置、支柱地位。

我的答案：√

2【判断题】1999年3月24日至6月11日，以美国为首的北约军队，未经联合国安理会授权，对南联盟进行了长达78天的空袭。

我的答案：√

4.2

1【单选题】当今世界战争形态加速向信息化战争演变，（）主导成为制胜关键。

A、非接触性

B、精确性

C、体系

D、信息

我的答案：D

2【判断题】《中国的军事战略》白皮书指出：中国发展仍将处于可以大有作为的重要战略机遇期，外部环境总体有利，但仍然面临多元复杂的安全威胁，遇到的外部阻力和挑战逐步增多。

我的答案：√

4.3

1【多选题】适应武器装备更新换代和作战样式发展变化，要牢牢把握（）的原则。

A、军委管总

B、战区主战

C、军种主建

D、联合训练

我的答案：ABC

2【多选题】我国坚持发展（）的第三方对外军事关系，推动建立公平有效的集体安全机制和军事互信机制。

A、不联合

B、不结盟

C、不对抗

D、不针对

我的答案：BCD

3【判断题】进行军事斗争准备，要把基点放在打赢信息化局部战争上，突出海上军事斗争。

我的答案：√

5.1

1【判断题】经济安全的作用主要体现在保障国防工业、军事装备的生产与供给，重要战略经济资源的供给方面。（）

我的答案：√

2【判断题】经济实力影响和制约着国家的国防、科技、教育等实力，所以说，经济安全事关国家的国际地位。（）

我的答案：√

5.2

1【多选题】以（）的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。只有保持公有制经济的主体地位，才能保证社会主义方向。

A、公有制为主体

B、多种所有制经济共同发展

C、私有制为主体

D、公有制为补充

我的答案：AB

2【多选题】我国根据本国的国情，采取以（）的分配制度，实质上反映出劳动、管理、资本、技术、土地等各种生产要素，都按贡献参与了收益分配。

A、按需分配为主体

B、按劳分配为补充

C、按劳分配为主体

D、多种分配方式并存

我的答案：CD

3【多选题】流通是社会再生产过程中（）中的一个独立的经济活动。流通环节在经济发展中占有非常重要的地位，哪一个环节出现了问题，经济都无法健康发展。

A、生产

B、分配

C、交换（流通）

D、消费

我的答案：ABCD

4【多选题】经济主权安全是指国家独立自主处理经济事务的安全，主要包括（）。

A、独立自主处理经济事务的权力有保障

B、掌握和使用资源的权力

C、独立自主参与国际经济活动的安全

D、独立进行经济建设

我的答案：ABC

5【多选题】经济发展安全主要包括（）。

A、经济发展道路安全

B、经济发展所需人才和物资的安全

C、经济外部环境安全

D、经济文化环境安全

我的答案：AB

5.3

1【多选题】新形势下，（）抬头，经济全球化遭遇波折，多边主义和自由贸易体制受到冲击，不稳定不确定因素依然很多，风险挑战加剧，这对我国的经济安全带来了深层挑战。

A保护主义

B单边主义

C保守主义

D多边主义

我的答案：AB

2【多选题】经济安全面临的国际威胁与挑战有（）。

A金融安全存在风险

B财政安全存在风险

C产业安全存在风险

D粮食安全风险将逐步上升

E经济发展存在滑坡风险

我的答案：ABCDE

3【判断题】全球化背景下，中国经济在国内和国际两个场域下齐头并进，这使得中国经济发展取得了较好的成绩，但是，我国经济面临的国内、国际环境仍很严峻，发展还面临着较大压力。

我的答案：√

5.4

1【多选题】维护经济安全，主要应从维护（）和统筹国内发展与国际合作竞争的关系方面进行。

A、基本经济制度安全

B、构建良好的经济秩序

C、维护经济主权安全

D、实现经济安全发展

我的答案：ABCD

2【多选题】要坚决依法打击（ ）等违法犯罪行为，震慑犯罪分子，提高犯罪成本和难度，降低经济领域的违法犯罪率，确保经济健康有序发展。

A、降低发展速度

B、破坏经济秩序

C、危害企业发展

D、损害市场诚信

我的答案：BCD

3【多选题】维护经济主权安全，主要要做到（）。

A、坚持新发展理念，促进高质量发展

B、强化经济主权意识

C、增强我国综合国力

D、创新和完善宏观调控

我的答案：BC

6.1

1【单选题】（）国家安全委员会在其2000年发布的国家利益报告中，把国家利益分为“致命利益、极端重要利益、重要利益、次要利益”四个等级。

A、中国

B、美国

C、日本

D、英国

我的答案：B

2【判断题】全球化时代，文化软实力的作用被人们深刻认识，富国强兵的“兵”从以往的军事武力转化为当今的文化实力。

我的答案：√

6.2

1【单选题】早在20世纪70年代末，美国的卡特政府就提出（）的文化战略，苏联和东欧阵营的解体在很大程度上是西方这一文化战略的结果。

A、石油外交

B、军事外交

C、人权外交

D、结盟外交

我的答案：C

2【判断题】文化主权是国家主权在文化领域里的延伸，是国家主权不可分割的重要组成部分。

我的答案：√

6.3

1【判断题】境外资本、文化企业、文化产品和服务大量进入国内，对我国维护文化安全带来很大压力。

我的答案：√

2【判断题】境内外各种势力利用互联网散布有害信息、传播错误思想，一些不法分子在网上传播散播低俗信息，网上思想文化争夺日益加剧。

我的答案：√

6.4

1【判断题】提高国家文化软实力， 关系我国在世界文化格局中的定位，关系我国国际地位和国际影响力，关系“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。

我的答案：√

2【判断题】中华民族优秀的传统文化包括爱国主义、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息等，这是中华民族最有利的文化软实力。

我的答案：√

7.1

1【判断题】维护国家安全，离不开社会的和谐稳定和长治久安。改革开放以来，我们党始终高度重视社会安全，始终把维护社会安定作为一项基础性工作。

我的答案：√

2【判断题】十九届四中全会报告的第九部分中，将国家安全与社会治理、社会稳定合并在一起阐述，充分说明了社会安全与国家安全的密切相关性。

我的答案：√

7.2

1【多选题】社会安全，是指社会处于一种和谐有序和健康发展的状态，以及持续维护社会安全的能力。一般而言，社会安全的主要内容包括（BCD）等相关内容。

A、社会治理

B、社会治安

C、社会安全事件

D、社会舆情

2【多选题】我国社会治安面临着部分地区（ABCD）等“困境”。因此，必须坚定政治立场、持续深入扫黑除恶斗争。

A、扫黑除恶

B、涉众型经济犯罪

C、网络生态空间风险、诈骗案件防治

D、食品安全、涉税犯罪

3【多选题】社会安全事件，主要包括（ABC），以及暴力恐怖主义活动和社会群体性事件等重大安全事件，直接对人民群众生命财产安全造成威胁，严重影响我国社会安全。

A、重大自然灾害

B、重大事故

C、重大公共卫生灾害事件

D、重大舆情

7.3

1【多选题】新形势下我国社会安全面临的威胁和挑战增多，特别是各种威胁和挑战联动效应明显。具体包括（ABCD）。

A、暴力恐怖活动多发，严重影响社会安全

B、社会治安问题突出，影响公众安全感

C、社会矛盾积聚，加大社会安全风险

D、网络公共安全问题凸显，给社会安全带来挑战

2【多选题】我国仍处于刑事犯罪的高发期，违法犯罪活动日趋（ABD），严重暴力犯罪，案件突出，高新技术犯罪、网络犯罪增多，对传统公共安全工作提出挑战。

A、暴力化

B、组织化

C、年青化

D、职业化

3【判断题】改革开放以来，我国社会加速转型，积聚了诸如生产责任事故高发、劳资冲突不断、社会道德失范、信任危机加深之类的社会风险因素，出现了不同社会发展阶段，风险因素交织叠加的特征。

我的答案：√

4【判断题】全力打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众建立安定有序、繁荣和谐的社会环境，既是民心所昐，也是众望所归。

我的答案：√

7.4

1【多选题】维护社会安全，稳步提升人民群众的安全感和满意度，要切实做到（ABCD）。

A、切实维护公共安全

B、深入开展反恐怖斗争

C、有效预防和妥善处置群体性事件

D、切实维护网络社会安全

2【判断题】

传统违法犯罪加速向网上发展蔓延，电信诈骗、窃取公民个人信息等新型网络犯罪活动不断滋生。

我的答案：√

8.1

1【单选题】（B）是指科技体系完整有效，国家重点领域核心技术安全可控，国家核心利益和安全不受外部科技优势危害，以及保障持续安全状态的能力。

A、技术安全

B、科技安全

C、科学安全

D、科研安全

2【单选题】（C）凭借其科技优势，不会侧重于防范国外科技优势的威胁，更多的是如何通过科技手段威胁敌对国家。

A、发展中国家

B、落后国家

C、发达国家

D、第三世界国家

8.2

1【多选题】科技安全的主要内容包括（ABCD）。

A、科技人才安全

B、科技设施设备安全

C、科技活动安全

D、国防科技安全

2【判断题】科技人才是智力资源，是科技安全最重要的保障。

我的答案：√

8.3

1【判断题】在新技术不断出现和交叉融合态势下，如果不抓住机遇，加快突破，不仅我国现有产业转型升级目标无法实现，而且未来我国重点产业命脉更难以掌握在自己手里。

我的答案：√

2【判断题】

虽然我国科技安全的面貌有了极大改善，但是科技创新基础还不牢固，自主创新特别是原始创新能力还不强，关键领域核心技术受制于人的局面没有得到根本改善。

我的答案：√

8.4

1【单选题】（B）明确规定：国家加强自主创新能力建设，加快发展自主可控的战略高新技术和重要领域核心关键技术，加强知识产权的运用、保护和科技保密能力，保障重大技术和工程的安全。

A、《知识产权法》

B、《国家安全法》

C、《宪法》

D、《网络安全法》

2【判断题】面对科技安全领域的这些风险挑战，关键是要牢牢坚持创新驱动发展战略，努力推动我国科技实力和产业实力实现全面提升。

我的答案：√

9.1

1【单选题】从（C）的角度来说，他们希望对网络信息的访问、读写等操作受到保护和控制。

A、安全保密部门

B、用户

C、网络运行和管理者

D、公众

2【单选题】（A）是指一个国家在建设、运营、维护和使用网络，以及在网络安全的监督管理方面所拥有的自主决定权。

A、网络空间主权

B、网络监督权

C、网络自主权

D、网络管理权

9.2

1【判断题】网络安全包括网络基础设施、网络运行与服务、信息安全等方面，是保障和促进信息社会健康发展的基础。

我的答案：√

2【判断题】《网络安全审查办法》首次在我国法律层面明确关键信息基础设施的概念，并对关键信息基础设施安全防护提出专门要求。

我的答案：X

9.3

1【单选题】（B）已经成为继陆地、海洋、天空、外太空之外的第五空间。

A、河流

B、网络空间

C、冰川

D、地壳

2【判断题】网络上各种思想文化相互激荡、交锋，优秀传统文化和主流价值观面临冲击。

我的答案：√

9.4

1【判断题】关键核心技术是国之重器，对推动我国经济高质量发展、保障国家安全都具有十分重要的意义。

我的答案：√

2【判断题】《网络安全法》由国家互联网信息办公室、国家发改委等12个部门联合发布，2020年6月1日起正式生效。

我的答案：X

10.1

1【单选题】生态安全是指一个国家具有支撑国家生存发展的较为完整不受威胁的（B），以及应对内外重大生态问题的能力。

A、生存环境

B、生态系统

C、生态条件

D、生态指标

2【单选题】生态系统作为一个整体，既是人类的生存空间又是人类获取生产生活资源的来源。对国家来说，要获得充分的资源不但取决于国内的生态安全，而且取决于（C）。

A、自身生态安全

B、人际生态安全

C、国际和全球生态安全

D、社会生态安全

10.2

1【判断题】水土流失、地下水严重超采、土壤退化、面源污染加重已成为制约农业可持续发展的突出矛盾。

我的答案：√

2【判断题】我国土壤污染南方重于北方，长三角珠、珠三角和东北老工业基地等部分区域土壤污染问题较为突出，西南和中南地区土壤重金属超标范围大。

我的答案：√

10.3

1【单选题】严守水资源“三条红线”的“红线”不包括（D）。

A、开发利用

B、用水效率

C、水功能区限制纳污

D、运用技术处理废水

2【判断题】生态修复是一项系统工程，短期内难以见效，应坚持绿色发展，改善生态环境。

我的答案：√

11.1

1【单选题】（C）是指一个国家或地区可以保质保量、及时持续、稳定可靠、经济合理地获取所需的自然资源及资源性产品的状态或能力。

A、原料安全

B、源头安全

C、资源安全

D、材料安全

2【单选题】资源安全包括（B）、质量、结构、均衡和经济5个基本要素。

A、可再生

B、数量

C、可持续

D、质地

11.2

1【单选题】现代人们认为最具有战略意义的资源，包括（A）、生物资源、水资源、土地资源、海洋资源等。

A、矿产资源

B、生物资源

C、人才资源

D、住房资源

2【单选题】我国（B）所称土地，是指中华人民共和国各行政区域管理范围内的所有土地，按其利用类别分为农用地、建设用地和未用地。

A、《国家安全法》

B、《土地管理法》

C、《宪法》

D、《环境保护法》

11.3

1【单选题】当前，深圳、东莞等珠三角城市的土地开发强度都已超过国际公认的（A）警戒线。

A、0.3

B、0.4

C、0.25

D、0.35

2【单选题】中国的缺水类型，不包括（D）。

A、水资源总量缺乏的资源性缺水

B、由于特殊地理地质环境及缺乏存水设施导致的工程性缺水

C、由于排放废水等导致淡水资源污染而短缺的水质性缺水

D、由于气候灾害引起的干旱缺水

11.4

1【单选题】（B）是指人类社会生产和生活中废弃可回收利用的物资。

A、可利用资源



B、再生资源

C、可加工资源

D、环保资源

2【判断题】资源开发利用总体水平不高，是我国资源安全面临的突出问题。

我的答案：√

12.1

1【单选题】1945年8月6日和9日，（D）在日本广岛和长崎投放代号为“小男孩”和“胖子”两枚原子弹，迫使日本于8月15日宣布投降。

A、俄国

B、英国

C、法国

D、美国

2【单选题】1964年10月16日，中国第一颗原子弹在（C）的一声巨响，宣告着中国有力地打破了超级大国的核垄断和核讹诈,提高了中国的国际地位。

A、西昌

B、酒泉

C、罗布泊

D、太原

12.2

1【单选题】（B）又称为原子能反应堆或反应堆，是能维持可控自持链式核裂变反应，以实现核能利用的装置。

A、堆芯

B、核反应堆

C、核材料

D、原子能

2【单选题】核电厂除了正常供电系统外，还设置有应急电源，由数台（C）发电机组和相应的供电系统组成。

A、煤炭

B、风能

C、柴油

D、潮汐

12.3

1【单选题】核事故是指大型核设施发生的意外事件，核事故共分为（D）级。

A、4

B、5

C、6

D、7

2【单选题】2011年，日本福岛核电站泄漏属于核事故中的（D）级。

A、4

B、5

C、6

D、7

12.4

1【单选题】（A）于2014年12月19日发布了《核安全文化政策声明》，在全行业推进核安全文化建设。

A、中国

B、英国

C、法国

D、美国

2【判断题】核事故应急管理是指在事故应急时采取的核事故对策、应急准备、应急措施及事故后恢复行动的管理活动。

我的答案：√

13.1

1【单选题】（C）即指一个主权国家管辖范围之外的境外利益，也就是国家的边界和海关之外的各类利益。

A、边界利益

B、海关利益

C、海外利益

D、外国利益

2【判断题】海外利益安全是指国家依法采取必要措施，保护海外中国公民、组织和机构的安全和正当权益，保护国家的海外利益不受威胁和侵害。

我的答案：√

13.2

1【单选题】国际大环境对我国维护海外利益安全总体有利，但部分地区（D）对我国企业和公民在当地发展生存带来严峻挑战。

A、基础设施落后

B、住房匮乏

C、粮食短缺

D、局势动荡

2【单选题】（B）是考察东道国政府稳定性和质量的重要依据，是我国海外利益扩展重要的安全因素。

A、经济风险

B、政治风险

C、文化风险

D、网络风险

13.3

1【单选题】“非战争军事行动”原本是一个特定称谓，在1993年（B）陆军《作战纲要》中首次提出。

A、俄国

B、美国

C、英国

D、法国

2【判断题】面对日益复杂的国际和地区安全风险，任何国家都难以凭一己之力维护海外利益安全，同舟共济、携手合作是必然选择。

我的答案：√

14.1

1【单选题】中国载人航天工程于（C）正式启动，中国已成为能够独立开展载人航天活动、掌握空间出舱活动技术的世界航天大国。

A、1990年

B、1991年

C、1992年

D、1993年

2【判断题】外层空间、国际海底区域和极地等新型领域，可通过国际申请，专属于世界上任何一个国家。

我的答案：X

15.1

1【判断题】公民和组织应当自觉履行《宪法》《国家安全法》规定的维护国家安全的法律义务。

我的答案：√

2【判断题】维护国家安全的根基在人民、力量在人民、血脉在人民。只有依靠人民，才能切实有力地维护国家安全。

我的答案：√