---
abbrlink: 216d9006
categories:
  - QFNU
  - 选课指北
cover: https://t.mwm.moe/fj/?103
date: 2023-09-01 20:42
message: 选课指北已加密,点我输入任意内容回车查看解锁指引
tags:
  - QFNU
  - 选课指北
title: 曲阜师范大学选课指北
wrong_hash_message: 抱歉，这个文章不能被纠正，不过您还是能看看解密后的内容。
wrong_pass_message: 密码错误或已换新密码，微信搜索公众号：W1ndys，关注后回复“选课指北”可获取密码。解锁后请务必刷新一下否则显示不全
---

<div style="background-color: #f7f7f7; padding: 20px; border-radius: 10px; box-shadow: 0 0 10px rgba(0, 0, 0, 0.1);">
  <h1 style="color: #333;">Easy-QFNU公告</h1>
  <p style="color: #666; line-height: 1.6;">曲阜师范大学选课指北与速通指南已经决定合并，并启用新页面<br>新页面正在施工中，敬请期待。<br>详情转到：<a href="https://Easy-QFNU.top/" style="color: #007bff; text-decoration: none;">Easy-QFNU.top</a></p>
</div>


# 用户协议

<font size=2> 为使曲阜师范大学同学都能了解每位老师的教学风格，W1ndys 联合本人 blog 运行项目，收集全校同学意见，统计整合信息刊登，<u> 无偿分享 </u> 给全校同学，烦请占用您 1 分钟的时间填一下本问卷，内容审核后将全部刊登到博客，本项目 <u> 无收益无偿奉献个人运营无团队 </u>，我谨代表本项目所有受益者向您致谢 </font>

---

使用【曲阜师范大学选课指北项目】(以下简称“本项目”)前请仔细阅读本用户协议。

免责声明：<font color='red'> 平台数据仅供参考，若出现任何不符情况，请立刻向管理员反馈修改，本平台数据全部来自问卷收集，与本人无关。</font>

一、服务协议的确定
依照本协议以下条款使用本项目的会员(以下简称“用户”)，并 <font color='red'> 同意以下服务条款，方有资格查阅本项目内容，并受本协议条款的约束，浏览即代表您同意本协议。</font>

二、内容所有权

用户只有在获得本项目或其他相关权利人的授权之后才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。

本项目提供的网络服务内容可能包括：文字、软件、声音、图片、录象、图表等。所有这些内容受版权、商标和其它财产所有权法律的保护。

三、用户信息的提供

为保障用户的合法权益，避免在服务时因用户查阅资料与真实情况不符而发生纠纷，请用户填写时务必按照真实、全面、准确的原则填写。对因用户自身原因而造成的突发情况，本项目概不负责。如果项目提供的资料包含有不正确的信息，请立刻与本项目作者联系。

本项目数据由大家共同建立，受大家监督，对大家负责

四、项目自身的危险性

本项目本着尽可能描述真实情况的原则，对任课老师的授课风格进行描述公开，但在语言上无法做到对所有避雷点一比一还原，请用户仔细甄别，如有情况不符，与项目本身无关

五、项目的时效性

本项目的全部数据均来自全校同学的问卷提供，数据具有一定的时效性，请浏览者发现错误时及时向作者反馈纠正。

六、项目的实质

本项目作者 W1ndys 享有最终解释权，本项目无任何收益，无偿汇总相关数据信息免费公开提供服务，且无运营团队

七、项目数据的适应性

<font color='red'> 本项目数据原则上只客观描述上课风格，对于每一种情况，每一种同学的评价也不相同，数据来自全校同学并追加署名，无法做到完全符合实际情况，请仔细甄别 </font>

<font color='red'> 原因有二：其一刻板印象，同学们对某老师的描述偏刻板，语言描述比较极端。其二，老师教学风格变化 </font>

---

<font color='blue'> 作者 W1ndys 享有最终解释权 </font>

选课指北备用地址：https://ianwusb.blog/xkzb/
